# 제출물
- [Demo](https://saintkim12.github.io/flow-mission/) - https://saintkim12.github.io/flow-mission/
- [Source(github)](https://github.com/saintkim12/flow-mission) - https://github.com/saintkim12/flow-mission

# 확인 전 참고할 사항 메모
## github 공개 상태
- 서버 없이 데모 페이지를 띄우기 위해 현재 저장소가 공개되어 있습니다.  
  (github pages 이용)
- 만약 과제 문제 유출 등 민감한 사항이 있다면, 말씀주시면 즉시 비공개로 전환하겠습니다.  
  (전환시 데모 페이지 사용불가)

## 개발스택
### IDE
VSCode, (Live Server Extension)

### 백엔드
- **없음**
- 백엔드 서버/DB를 띄울 환경이 없어, **사용자의 브라우저(localStorage)** 에 값을 저장하는 식으로 데이터를 관리
- 만약 백엔드 서버를 구현한다면 Rest API 방식으로 구현을 한다고 가정하고 기능을 구현함(생각한 환경은 Express.js 환경)

### 프론트엔드
- html/css(style 일부)/javascript
- 프론트엔드 개발 과제가 아니므로 non-build 기반 경량의 환경을 유지함.
- 일부 es6+ 문법 사용하였고 크롬 최신버전에서 작업 및 테스트함.
- 일부 npm 라이브러리 사용
    - PetiteVue: 기능 구현을 위한 경량의 라이브러리(Vue에서 파생)
    - bulma: css framework
    - localforage: browser localStorage를 위해 사용

## 기타
- 설명했듯 백엔드 서버가 없으므로 사용자 브라우저에만 데이터가 저장됨(브라우저 변경 시 데이터 없음)

## 소스 파일 설명
### index.html
- 제출 화면
### without-server.js
- 백엔드 서버 없이 사용하기 위해 데이터 관리 부분, 공통 기능(확장자 처리 관련 등) 구현
- WithoutServer 모듈 형태로 사용하기 위해 umd 패턴으로 구현
### with-server.js
- 백엔드 서버가 있을 경우 fetch 등 API call 방식으로 데이터를 관리하기 위해 기능을 명시해 둔 파일
- 백엔드 서버가 Node.js라면 해당 파일을 서버 로직에 그대로 쓸 수 있도록 고려하여 기능을 명시함
### .eslintrc.js, package.json
- 일부 개발 환경(eslint)를 위해 처리


# 기존요건
- 1-1. 고정 확장자는 차단을 자주하는 확장자를 리스트이며, default는 unCheck되어져 있습니다.
- 1-2. 고정 확장자를 check or uncheck를 할 경우 db(에 저장됩니다. - 새로고침시 유지되어야합니다.  
(아래쪽 커스텀 확장자에는 표현되지 않으니 유의해주세요.)
- 2-1. 확장자 최대 입력 길이는 20자리
- 2-2. 추가버튼 클릭시 db 저장되며, 아래쪽 영역에 표현됩니다.
- 3-1. 커스텀 확장자는 최대 200개까지 추가가 가능
- 3-2. 확장자 옆 X를 클릭시 db에서 삭제

# 고려한 요건
- 백엔드 서버 환경을 없다고 가정하고 구현을 했고, 추후 백엔드 서버(Node.js)가 생길 경우를 대비하여 재사용을 위해 기능 공통화 및 기능 확장을 고려하면서 작업을 진행함
- 고정 확장자 목록 리스트, 확장자 최대 입력 길이, 커스텀 확장자 길이 등 각종 데이터도 변수/상수로 분리하여, 값 변경 시 화면을 변경할 필요가 없도록 처리
- 일부 validation 추가 처리
    - 커스텀 확장자 20자 초과 입력시 자동 substring 처리
    - 저장시 커스텀 확장자를 일괄 파싱(trim, toLowerCase 등)하여 처리하도록 하였고 공통기능으로 분리
    - 우회하여 저장 기능을 call하더라도 에러 처리하도록 확인 처리
- 커스텀 확장자 중복 체크 기능 보완
    - 고정 확장자 목록에 있는 값을 입력할 경우, 커스텀 확장자 목록에 추가되는 대신 고정 확장자를 체크하도록 함
- 그외에 발생할만한 사항 발생 시 공통 에러 핸들링으로 처리(현재는 단순히 window.alert)
- 설명이 없던 부분은 최대한 샘플 화면에 가깝게 구현
- (테스트 기능) 설정 데이터, 확장자 데이터를 초기화하는 기능 추가